<strong>核心提示：</strong> 这是全国首个全部采用建筑产业化技术建成的安置房小区，不仅得房率高，而且质量好。高质量、好颜值，得益于“标准化设计、流水线生产”的工厂化建房模式，墙面、阳台、卫生间……所有房屋部件都在工厂里生产完毕，每个环节生产质量都经过严格把关，各个部件运到工地后直接组装成房。

建筑产业化（住宅产业化），这个曾经“看起来高大上，听起来很遥远”的新概念，已悄然走进百姓生活，成为触手可及的美好现实。老王是合肥经开区新港工业园的一名待安置户，这几天他一有空就会来到淝光路新建成的滨河小区二期安置房，抬头看看即将入住的楼房，结构坚、线条直、颜值高，“心里美得睡不着觉，盼着早一点住进来。”最让老王高兴的是，建筑产业化技术建成的新房得房率更高，“100平方米的房子，内部空间使用面积比普通住宅要多出2平方米。”

这是全国首个全部采用建筑产业化技术建成的安置房小区，不仅得房率高，而且质量好。合肥经开区住宅产业化促进中心主任李正茂高兴地介绍：“回迁居民们争着要这里的房子。”高质量、好颜值，得益于“标准化设计、流水线生产”的工厂化建房模式，墙面、阳台、卫生间……所有房屋部件都在工厂里生产完毕，每个环节生产质量都经过严格把关，各个部件运到工地后直接组装成房。

<strong>　　高标准 工厂流水线制房屋“八大件”</strong>

“楼梯、阳台板、内墙、外墙（含保温层）、楼面板、悬调板（悬挂空调处）、PCF板、外挂板”，建筑产业化技术建房子，每套房屋通常需要八大零部件，这些房屋零件全部是在工厂流水线上制作完成。

安徽海龙建筑工业有限公司，是中建国际在合肥经开区投资兴建的一家大型建筑产业化企业，助理总经理王健说：“香港15%的建筑产业化项目，都是我们建设的。”走进高大宽敞的厂房（面积6.5万平方米），虽然各种房屋零部件、砂石搅拌机都正在工作，但是看不到一点扬尘，整个厂区干干净净。

厂房内，作为展品的清水墙墙面光洁如清水，触摸起来十分光滑；带有各种艺术雕刻的墙面、浑然一体的卫生间、造型各异的含窗墙面……让人耳目一新。这样的房子，不仅质量更高，而且装饰上更完美。有的墙面，直接将玛丽莲·梦露的头像刻在上面，这意味着未来房屋内部装修可提前设计，与建房同步完成。

头顶是大型起吊设备，自动化吊装钢筋、墙面等大物件、重物品，流水线旁边的地面上是一条笔直的小型“铁路”，专门运输重大物件。在流水线上，工人只需做好相应环节的精细工作，完成各个零部件在相应岗位的机械化组装和标准化检查。今年46岁的苏世云，是这里的钢筋绑扎工，她手拿工具，熟练地对每个钢筋经纬交叉点进行捆扎，这些钢筋将用于生产墙体。苏世云说：“比传统建筑工地要求严多了，所有环节不容马虎，工序完成后手中产品必须与模具完全吻合，否则就要返工。”王健说，每个工人都要对相应环节的生产质量进行签名负责，确保产品质量可追溯。

<strong>　　高速度 节能环保高效工期减少30%</strong>

没有扬尘、工地整洁，不需现场垒砖头、抹砂浆，像搭积木一样盖房子，把墙体、房梁等“零件”直接组装即成，这些建房“零件”全部在工厂标准化生产。节能、环保、高效，这是正在兴起的建筑产业化的独特优点。王健介绍说，去年开建的蜀山产业园四期公租房项目，25栋楼同时开建，建筑面积多达33.8万平方米，平均每周盖一层楼，这意味着每周要生产、吊装2500件房屋“零件”。

在房屋组装装配现场，建筑产业化施工可一次成型，不需抹灰、凿平，也不需另加保温层，极少“湿工”作业。由于墙体是在工厂生产而成，现场施工也不需大量的模板，房屋构造精度更是从传统的厘米级提高到毫米级。和传统施工方法相比，住宅产业化项目最大的优势就是一个“省”字：节省木材80%，节省人工50%，节省用水60%，节省工期30%。“传统施工作业，平均一层楼约30个工人，住宅产业化项目只需15人左右。”

<strong>　　高质量 建筑产业化住房有四大优点</strong>

作为合肥经开区建筑产业化的一线推动者，李正茂对全国首个建筑产业化小区滨河小区二期工程的建设历程，对新建房屋的特点了如指掌。在滨河小区看新房时，李正茂掰着手指向参观者讲述建筑产业化的四大优点：“得房率高，保温效果好，维修频率低，外观颜值高。”

——在得房率方面，由于建筑产业化住房所有墙面都在流水线上生产完毕，内外墙面全部装饰到位，平均每扇墙面减少4厘米的装修厚度，这意味着每100平方米住房多出2平方米的空间。因此，许多居民希望得到建筑产业化建成的新住房。

——在保温效果方面，传统方式建成的住房保温层都是建在外墙面，建筑产业化住房保温层则按照三明治模式夹在墙体中间，不仅保温效果更好，而且避免了传统建筑外墙保温层脱落的问题。

——在建筑质量方面，未来房屋维修频率将大大降低。所有住房部件都是标准化生产，质量极高，减少空鼓、墙皮脱落等问题。即使有维修，后期维修全部由生产企业负责，无需居民担心。

——在外观颜值方面，楼体笔挺线条匀称，外装华美且不褪色。建筑产业化住房全部横平竖直，彩色墙面全部使用美工砂浆，外墙与墙体是水泥与水泥的结合，比传统建筑外墙（水泥+批灰+涂料）更加坚固，不掉色、不脱皮，不会因风吹日晒而憔悴，不会因时光变迁而老化。

后记：人工成本在上升，建筑工人数量在下降，环保要求在提高，技术标准在升级……建筑产业化势在必行。合肥，总能把握时代脉搏，一马当先领风前行。作为国家级建筑产业化基地，合肥经开区建筑产业化已然迈出铿锵步伐，现在拥有安徽海龙、长沙远大、安徽宇辉、宝业西伟德、西伟德快可美、安徽望湖、合肥亚坤等一大批国内建筑产业化巨头。从2016年1月1日起，合肥经开区将全面推进建筑产业化实施办法，符合产业化建造方式的政府性投资项目将全部实行建筑产业化技术建造。对于房产项目，也鼓励开发商先行先试建筑产业化项目。红杏枝头，已然闹春。可以想象，合肥的建筑产业化也将呈现“百花齐放满园春”的美好景致。
