<strong>核心提示：</strong> 在经历了2个月土市寒冬之后，不论是出让地块数量，还是质量，12月11日都是年底土市盛宴的第一顿“大餐”。备受关注的高新区KP2-1、2号地块以及瑶海区E1505号地块都将在这一天拍卖，这场土地拍卖会可谓是看点多多。那么，这一场土地拍卖会有哪些看点?

在12月11出让的地块中，也呈现出几个特点。

一、大地块云集。在出让地块中，新站XZQTD190号地块面积达到了343.21亩，高新区KP2-1、2号纯居住地面积就达到了262.8亩，滨湖BH2015-03号地块出让面积158.4亩。

二、内定。12月11日多宗地块为挂牌出让，并且多宗地块买主已定。其中新站XZQTD190号地块已经确定是京东方，滨湖BH2015-03号地块疑为中信银行。

三、市区地块占主导。在合肥以往的土拍中，县域地块常常占据主导。在12月11日，市区出让地块面积占到841.654亩，翻身成为主角。
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="http://upload.ahwang.cn/2015/1211/1449800875444.jpg" border="0" alt="12月11日合肥土地出让详情表" />

12月11日合肥土地出让详情表

<strong>看点一：显示器生产商建起了房子，怪!</strong>

作为12月11日出让面积最大的地块——新站XZQTD190号地块。其最大的看点不仅仅是其343.21亩“巨无霸”面积，也不是其将要引进安徽首家“数字化全科医院”。而是其拿地的竞买人——京东方。

新站XZQTD190号地块规划为居住和医疗用地。其中，居住面积为208.74亩，医疗为134.47亩。医疗容积率为1.0≤R≤1.5;居住≤2.7，居住用地参考地价300万/亩，医疗用地85万/亩。竞拍时，居住用地价格变化，医疗用地价格固定，竞买保证金为1.5亿元。

12月2日,总投资400亿元的京东方TFT-LCD10.5代线项目合肥新站综合开发试验区开工建设。

在12月3日，京东方发布公告。根据《关于投资建设合肥数字综合医院项目的公告》显示，公司拟投资32亿元通过下属全资子公司明德投资有限公司(简称“明德投资”)在合肥投资建设合肥数字综合医院项目。

可以说，新站XZQTD190号地块已经京东方是囊中之物。作为全球领先的半导体显示技术、产品与服务提供商，京东方不专注于薄膜晶体管液晶显示器件，如今将涉足合肥房地产市场。
