<strong>核心提示：</strong> 思源旗下的二手房交易网站房通网宣布全面转型，由思源经纪的线上平台转向针对行业独立经纪人的平台。签约的独立经纪人可享受到平台提供包括房源发布、资金托管等所有服务。

“一套二手房几十万元的时候，中介公司按2%-3%收中介费。如今一套房动辄几百万、上千万，中介费还是按照这样的比例收，实在不合理。”这样的呼声越来越高，可中介公司的“难处”是：租店面、人员等各种成本在增加，中介费低于2%公司无法运转。

服务与被服务的矛盾点集中在了成本上，“这就是二手房经纪公司的痛点，在痛点上找出路应该是变革的风口。”一资深地产人说。

上周开始被行业热议的“独立经纪人”，真的是那个变革的风口吗？广厦时代对此进行了追踪。

<strong>  传统中介公司的人能赚到哪些钱？</strong>

一资深中介公司管理者向广厦时代讲述了他们的“行规”。他说，我们常常会为收到中介人员打来的骚扰电话恼火，孰不知一般公司每人每天打30个电话是“基本任务”，他们每天要按照各种途径买来的电话号码拨号；除了打电话，还有一个“考核指标”是房源量，考核一周拿到的可以租售的房源，公司有专人负责核实，然后房源登上公司网站，供所有人员使用；第三个考核指标是成交量，这项指标如果完成，不但可以拿到每月2000至4000元的基本工资，还可以得到和公司的分账提成奖励。

人员的基本工资、三险加上租门店以及法务、各项维护等管理服务，传统中介公司的运营成本的确不低。这些费用加上公司利润都要由每一单成交房屋的中介费承担，中介费怎么能降得下来？

<strong>  每月交600元管理费就能做独立经纪人？</strong>

上周，多家媒体报道：12月1日，思源旗下的二手房交易网站房通网宣布全面转型，由思源经纪的线上平台转向针对行业独立经纪人的平台。签约的独立经纪人可享受到平台提供包括房源发布、资金托管等所有服务。和诸如uber等其他行业的互联网平台一样，房通网提出去除中介行业的公司化，为独立经纪人提供佣金的全返还，只收取少量的管理费用。

“这显然是对二手房经纪人利好的变革。”网上的舆论多这样评价。而广厦时代向思源集团内部人士了解到的情况并非如此，“现在大家只看到这些经纪人把以往只能从公司拿成交提成，现在是拿走全部佣金，可这些经纪人所有需要的费用都要自己承担，包括保险、店面等等。那些没有独立成交能力的人显然要退出了，他们无法养活自己”。

公司向独立经纪人收取的“少量的管理费用”是每月600元。这是广厦时代向一独立经纪人了解到的具体信息。这样的“门槛”让那些有能力“单干”的经纪人一下子涌来，据房通网总裁助理刘全波透露，自本月房通网打出招募“独立经纪人”的信息至今，每天经过以往业绩评估筛选，有超过200名经纪人完成登记。

<strong>    1.7%，独立经纪人收中介费限高不限低</strong>

“中介费能降到多少？”这是买卖二手房的人最关心的问题。“最高1.7%。”思源控股战略投资中心常务副总经理巴峥嵘告诉广厦时代，尽管所有佣金全部归独立经纪人，但公司还是设定了一个中介费标准，只能低不能高。

未来如何管理独立经纪人呢？刘全波说，一方面公司对独立经纪人有严格的线下线上认证标准；另一方面通过平台对经纪人的作业过程和交易过程全程管理，把平台服务嵌入到经纪人个人服务中，确保服务的专业性和交易的安全性。

刘全波这样介绍未来独立经纪人的操作流程：

客户支付给经纪人的佣金100%给到经纪人的，达成交易后支付到房通网公司，房屋交易后期办理手续完结，无交易纠纷及投诉的情况下，我们返还给经纪人，我们不参与佣金分配。

房通网为经纪人提供资源发布、信息定制、交易匹配和决策、风险管控、资金托管、贷款过户、金融权证的服务支持，同时还会为经纪人提供签约场所、培训支持、资源优化、创业扶持等帮助，据此收取一定的平台管理费。

刘全波为“独立经纪人”模式描绘的美好蓝图是这样：房通网是一个社交型和交易型平台，通过社交增加业主客户经纪人的沟通效率，促成交易达成，所有在平台的交易，有一套对业务的管控手段，保证交易安全性。房通网扮演的即是交易平台的角色，也是居间服务法人主体的角色。

“重要的是客户认同和应用。”一业内人士说，不论多么理想的设计，如果缺少使用者也是徒劳的。而眼下看，不论“独立经纪人”模式未来的前途如何，现阶段它至少是搅动中介市场的鲶鱼，为其他同行的生存习惯带来挑战。
