<strong>核心提示：</strong> 不出合肥，就能享受到原汁原味的国际化教育啦！昨天上午，庐阳区教育体育局、合肥一中与中国安生教育集团共同签署《关于引进国际顶级优质教育资源在合肥市庐阳区创建国际教育园区的合作意向备忘录》。

不出合肥，就能享受到原汁原味的国际化教育啦！昨天上午，庐阳区教育体育局、合肥一中与中国安生教育集团共同签署《关于引进国际顶级优质教育资源在合肥市庐阳区创建国际教育园区的合作意向备忘录》。在全省首个“国际教育园”内，国际化教育从幼儿园覆盖到小学、初中、高中。

<strong>全省首个“国际教育园”落户</strong>

从双语幼儿园到外国语中小学，再到合肥一中、六中、八中等多所老牌名校打造的“国际班”，如今，越来越多的家长选择让孩子接触国际化教育。

不过，大都是国内课程与国外课程融合，原汁原味的国外课程在合肥尚未出现。令人欣喜的是，昨天上午，庐阳区正式“牵手”中国安生教育集团，呈现原汁原味的国际化教育。

据悉，计划在合肥庐阳区打造“K+12国际教育园区”，让国际化教育从学前教育覆盖到小学、初中、高中。双方还达成初步合作意向，明确“国际教育园区”项目由庐阳区政府投资建设，由中国安生教育集团负责运营管理。

根据初步规划，国际教育园区项目拟选址四里河路与北二环交口东南角，面积86亩；为国有土地，已规划为教育用地。

“目前，庐阳区政府正在报请市政府同意建设国际教育园区，并为该项目配套合肥市基础教育设施专项经费。”相关负责人透露。

另外，学校还计划实行董事会领导下的校长责任制，董事会由庐阳区教育体育局、合肥一中、安生教育集团三方选派人员担任。

据悉，学校的教育技术装备以及投资回报等详细情况，目前还在筹划中，将另行签署项目合作协议书。

<strong>将集聚世界顶级名校师资</strong>

“国际教育园”将为学生带来哪些惊喜？不出合肥，就能享受世界级名校的教育资源！

相关负责人介绍，项目将引进连续10年全美综合排名位列榜首的美国公立学校托马斯·杰弗逊科技高中的教学管理、课程资源、课程实施方式、教学研究和教学评价体系，英国剑桥大学的优秀研究性学习师资，美国斯坦福大学的双语双文化课程资源，以及全世界广为推崇的世界著名学前教育课程体系——美国高瞻学前课程。

“对合肥的学生来说，这里最大的惊喜，就是将集聚世界顶级名校比如剑桥大学、斯坦福大学的‘超牛师资’，真正做到‘不出合肥，就能享受世界级名校的教育资源’。”

在课程设置上，将彻底颠覆传统教学模式，突破了师资、时间、地域的限制，促进学生向探究式、研讨型互动学习方式的转变。

值得注意的是，“国际教育园”还将为这些学生晋升国外大学做好衔接，除了培养学生的学术能力，更多的是关注学生的综合能力。
