<strong>核心提示：</strong> “合肥房价涨得那么快，你能买得起哪个区域的房子？你的月薪能还得起哪个区域的房贷月供？”

“月最低成交均价6726.2元/㎡，月最高成交均价8836.6元/㎡，二者相差2110.4元/㎡。”这是高新区今年前11个月月最低房屋成交均价与月最高房屋成交均价的差额。

通过这个数字，你或许很难判断高新区究竟是属于高房价区还是低房价区。但有一点可以肯定，那就是高新区绝对是合肥九区房价中波动最大的区域。看看其他几区，还没有哪个区一年之中房价变化能达2000元/㎡以上的。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">前11个月均价7892.5元/㎡ 位列九区倒数第二</strong>

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">刚需盘明年将集体破8</strong>

“7892.5元/㎡”，这是2015年前11个月高新区的房屋成交均价，这个数字目前仅排在合肥九区房价的倒数第二位!与今年前11月的合肥市市区房屋均价8501.5元/㎡还差609元/㎡。

如果从这些数字和比较中来看，高新区确实可以算得上是合肥房价的洼地。

但其实，稍微有所了解的人都知道，高新区实际上是一个房价分化比较严重的区域。今年以来，区域内新添了不少诸如旭辉湖山源著、新华御湖庄园、保利西山林语等均价超万元的高端别墅楼盘，目前其片区已经发展成为合肥最大的别墅项目聚集区。这些项目对于提升整个高新区的房价有重要影响。

而同时，另一边刚需楼盘价格则相对较低，例如文一名门御府均价仅为5900元/㎡，幸福金色年华7200元/㎡，航空新城7000元/㎡，御景城7500元/㎡等等，相较于滨湖、庐阳、包河等区域动辄八九千的刚需盘价格，差距仍然很大。每当这些楼盘有大量房源推出时，就会直接拉低当月区域房价，这也是为什么高新区的房价波动会超过2000元/㎡的原因。

看到这，想必刚需族们开心极了，原来高新区房价这么实在呢!的确，高新区目前房价就是这么实惠，但这仅限于目前。

因为，从区域发展潜力来看，高新区目前的房价水平显然与其身份不符，再以各个楼盘今年的房价涨势来看，明年高新区大多数刚需楼盘都将告别“7”字头迎来破“8”机遇期。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">刚需盘今年涨幅明显 最高半年涨800元/㎡</strong>

今年5月23日，航空新城首开均价为6200元/㎡，到了7月25日加推之时，均价涨至6500元/㎡，再到如今房价7000元/㎡，半年多时间房价涨幅达800元/㎡;御景城今年6月均价在7000元/㎡左右，目前涨至7500元/㎡，半年涨500元/㎡;幸福金色年华7月均价6900元/㎡，如今7300元/㎡，涨幅400元/㎡……
