<strong>核心提示：</strong> 当地政府拿出了一份20多年前的协议书，称该街道早就无偿“送给”镇政府了，村民们无权过问。

前不久，阜阳市临泉县宋集镇决定对天棚街原农贸市场进行翻修，新建一个农贸市场。然而，当工程开始施工时，当地村民傻了眼。原本定在原农贸市场新建的项目，改在了另外一条街道的马路中央。对此，当地政府拿出了一份20多年前的协议书，称该街道早就无偿“送给”镇政府了，村民们无权过问。

<strong>新菜市高六米 挡路又挡阳光</strong>

梁先生住在天棚街上。原先镇上有一个农贸市场，附近村民都在那买菜、卖菜。但后来大棚坍塌后没人修复，该农贸市场便被慢慢废弃。之后，村民们便把买卖放到了大街上，一度导致交通堵塞等问题，也给当地村民生活造成影响。

对此，今年10月30日，宋集镇政府决定要在原宋集农贸市场上，新建一个菜市场。并决定此工程项目由宋集村“两委”负责投资、建设、管理，并由宋集村“两委”独立承担民事和其他责任。建菜市场原本是件好事，但工程刚要开工时村民们却发现问题。“镇里面决定是在原址上新建菜市场，但村里面给挪到了另外一条马路上。”梁先生说，“新地址在天棚街道上，两边都是商铺，在这里建菜市场，商铺怎么做生意？”

据悉，拟建的新菜市场约18米宽、6米高，是一处钢筋混凝土结构的建筑物。“街道原本只有30来米宽，建个18米宽的菜市场，两边路就太窄了。再加上6米高，两边商铺的采光成了问题。”梁先生说，“再说了，这街道是我们村共有的，村委怎么能想用就用？”

<strong>为啥挪地方？ <strong>土地“送”政府</strong></strong>

在原址上新建菜市场，本是一举两得的好事，且有镇政府的文件批准。为何村委非得挪位置呢？“我们找过村委会，书记说天棚街道早就无偿‘送’给镇政府了，所以我们村民无权过问。”梁先生说，“但我们发现文件里有很大问题。”

据悉，在这份1993年宋集镇人民政府(甲方)与宋集行政村南一队(乙方)签订的协议书中，乙方将天棚街道5.5亩土地无偿交给甲方永久使用，乙方不得提出各种补偿要求。

<strong>律师称协议违法 涉事村委未回应</strong>

“这是份违法的无效协议。”安徽中天恒律师事务所合伙人姜万东律师解释，“镇政府在征收土地时，没有办理任何土地征迁手续，违反了土地管理法的相关规定，当地村民有权要求依法收回土地。 ”

12月2日，宋集行政村书记胡少林针对记者询问，表示公务繁忙会稍后和记者联系，但截至截稿，记者也没得到任何回应。此外，记者也与宋集镇政府相关负责人取得联系，负责人表示将整理一份书面文字材料解释来龙去脉，但截至发稿记者也没得到回应。
