<strong>核心提示：</strong> “合肥房价涨得那么快，你能买得起哪个区域的房子？你的月薪能还得起哪个区域的房贷月供？”

不要买房，如果你能承受得起滨湖新区房价上涨的“尺度”。据数据统计显示，一年不到，滨湖新区房价上涨1655元/㎡。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">“量价齐飞”</strong>

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">滨湖新区楼市很火</strong>

作为合肥最受关注的新区之一，滨湖新区近些年一直处于风口浪尖上，有人看好它的未来，有人看空它的发展。谈及到区域楼市，有人认为泡沫太大，是鬼城;也有人投资买房，坐等升值。

事实上，经过9年的快速发展，“地铁1号线开通在即、省政府搬迁逐见眉目、旅游产业的逐渐兴起”，如今的滨湖新区房地产市场备受省内外投资者的追捧，房价直追老城区，逼近9字头。

今年1-11月，滨湖新区新建商品住宅成交均价8595元/㎡，相较于去年1-11月7925元/㎡，同比上涨640元/㎡，同比涨幅8%。

并且11月份已经达到9587元/㎡，比1月的7932元/㎡增幅10.2%，11 个月以来涨了1655元/㎡，增幅20.9%。

在买账不买跌的心理下，很多省内外购房者纷纷涌入滨湖投资置业。1-11月份，滨湖新区新建商品房住宅成交20609套，相较于去年同期多卖4634套，销量同比涨幅29%。这足以证明今年滨湖新区楼市的火热。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">去化周期仅为1.9个月</strong>

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">滨湖新区房价破万不是梦</strong>

截止到11月底，滨湖新区的新建商品房住宅仅够买1.9个月。去年，滨湖新区还是合肥市区住宅库存量最大的一个区域，但今年市场完全“逆袭”。

据悉，今年下半年滨湖区库存量相比年初更是下跌近5000套，跌幅超过5成。截止到11月底库存量仅为3644套，按照1-11月均去化1873套，去化周期仅为1.9个月。

毋容置疑，库存量减少，而购房者需求依旧强烈，在购房需求超过市场供应量时，房价必定上涨。据业内人士透露，滨湖新区某新盘原计划首开均价8000+，但由于市场认筹过于火爆，决定首开价涨至9000+。

未来滨湖新区房价还有多大的发展空间?很有可能是合肥下一个房价破万的新区。

目前在合肥五大新区中，独有政务区房价过万，待明年地铁1号线试运营时，滨湖新区最先受益，房价可能直追政务区。合肥业内人士曾说过，合肥开通之时，便是合肥房价破万之日。

省政府的搬迁也将是滨湖新区房价上涨的动力之一。

另外，近年来滨湖新区一直在主打环巢湖旅游业，明年随着合肥万达文化旅游城的开业，更能为区域“添金”。
