<strong>核心提示：</strong> 结合目前不动产登记热点，分析与之紧密相关的房地产税对购房者、市场的预期影响。

今年3月1日不动产登记条例施行以来，全国各地不动产统一登记工作快马加鞭，合肥也开始提速，据初步确定，从2016年1月份，合肥市(县)或将同步颁发新的不动产权证。不动产登记来了，房地产税全面开征还会远吗?

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">不动产登记提速 有望2017年实现信息共享</strong>

合肥不动产登记马上实施。从2016年1月起，合肥市民买卖房产或申请不动产权利变更，领到的或许不再是熟悉的房产证和土地证，而是《不动产权证书》与《不动产登记证明》。

据记者了解，《不动产登记暂行条例》自今年3月1日正式落地实施开始，安徽省便开始积极推进不动产登记工作。截至11月27日，全省105个县(市、区)均已全部完成不动产登记职责和机构整合工作。

在16个省辖市中，滁州、池州市率先开展颁证工作，两市已经颁发不动产权证书1.7万份，不动产权证明书1.9万份。

放眼全国，青岛、厦门、广州、深圳、北京等多个城市启动了不动产登记制度，并发出了不动产权证书。南京、大连、沈阳等城市也在积极推进中。

依据国土资源部公布的不动产登记时间表，2015年将健全配套制度;2016年全面形成制度体系;2017年实现信息共享，依法公开查询。

由此可见，酝酿很多年的不动产登记终于要在全国铺开。那么，它的实施到底有什么意义呢?

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">短期内难打压房价 摸家底为房地产税铺路?</strong>

由萌芽到加速推进，不动产登记走了近10年，关于它的意义早也被传得“沸沸扬扬”。

有人说它是反腐利器。虽然不动产登记核心功能不是反腐败，但登记信息的共享能给拥有多套住房的官员带来压力，从而起到一定的反腐效用。

也有人说它是降房价神器。不动产登记的信息共享可以对异地炒房团起到一定的制约效果，短期内对二手房短期内有影响，但不会成为左右房价下降的核心因素，毕竟房价由市场供求关系决定。

合肥学院房地产研究所副所长凌斌曾表示，从试点城市反应情况来看，不动产登记并没有使房价出现大的波动，二手房市场也未出现抛售潮。合肥房价更不会受影响，目前合肥的增量房(新建商品房)大大超过存量房(二手房)，房价走势由新房市场供应决定。

实际上，不动产登记最主要的目的是规范市场交易的有序化。

之所以会出现不动产统一登记的政策，源于中国土地相关政策方面还是有些模糊的，又因目前产权性质的繁杂，既包括商品房、房改房等城市国有用地产权，同时又包含自留地、小产权房等农村集体用地及产权。

不动产的统一登记的实施，一是为整个土地政策的流转萌生一个定性，对城市购房而言，推动了房产和地产的统一;对农村地区而言，将明确农村土地权属关系。
