<strong>核心提示：</strong> 2015年11月，华南城以191套战绩位列合肥市销量top榜第11位，而与其同属肥西楼市的多盘亦在榜单之内。作为三县的领头羊——肥西，量价稳步且有序上涨。

2015年11月，华南城以191套战绩位列合肥市销量top榜第11位，而与其同属肥西楼市的多盘亦在榜单之内。作为三县的领头羊——肥西，量价稳步且有序上涨。

<strong>城镇化之路 5年艰难前行</strong>

城市向西南发展的大进程在火速前行，仅仅两年时间，以金寨路沿线、翡翠路沿线、繁华大道沿线为主的楼盘，一时间，成为西南大区的楼市主角。

曾经默默在自己步调上发展的县域楼盘，渐渐地融入合肥大市场中。

从独乐乐到众乐乐，这一切，被那个时代的亲历者记在心里。

“早期的时候，根本没有商品房概念，后来，靠近市区的部分，兴起了好多楼盘，房子盖的都很漂亮。”现住在东冠繁华逸城的李女士表示。

来自浙江的东冠集团，是肥西楼盘早期代表。

32万方规模，在当时的片区可算得上比较著名的大盘。2008年9月，以3380元/平米的价格首开，多层入市，颇有性价比，但在当时并没有出现像如今的经常出现的购房潮。

如今已是东冠繁华逸城业主的李女士，在回忆起买房经历时还带着些许遗憾：“要不是工作单位在附近，真不想在西南边买房。”

和李女士同一批的许多准业主，在看完项目之后默默地离开，放弃了在经开繁华大道安家的念头，都出自一个理由：“产证还是肥西的，不如买贵一点的市区产权房。”

即使面临客户的各种拒绝，但“拓荒者”的东冠仍旧花大力气细心地雕琢这荒芜片区的住宅“田园梦”。

从2008年的3388元/平米到2013年5900元/平米的低价，整个肥西楼市几乎“停滞不前”，鲜有开发商进驻，少有客户光顾。5年时间，东冠繁华逸城的价格平淡无奇，这也为“后发崛起”埋下了伏笔。

<img src="http://upload.ahwang.cn/2015/1203/1449107618870.jpg" border="0" alt="2015年11月份合肥住宅类商品房销售套数排行榜部分截图" title="2015年11月份合肥住宅类商品房销售套数排行榜部分截图" style="vertical-align: top; border: 1px solid black;" /> 

（2015年11月份合肥住宅类商品房销售套数排行榜部分截图 ）

<strong>多板块齐头并进 以价换量肥西唱主角</strong>
