<strong>核心提示：</strong> 明年合肥将新增公园游园、街头绿地35个，建设城市绿道77公里以上，此外，还将加大单位庭院绿化和老旧小区环境整治，将诞生一批绿化特色道路。

明年，市民家门口的公园将更多、街头将更绿、环境将更好。昨日，江淮晨报、江淮网记者从全市农田水利基本建设和造林绿化工作会上获悉，明年合肥将新增公园游园、街头绿地35个。合肥市市长张庆军在会上表示，合肥将“见缝插绿，使合肥能够披绿的地方和空间都绿起来”。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">家门口的公园越来越多</strong>

明年，合肥计划新增公园游园、街头绿地35个;建设城市绿道77公里以上。“要以建设公园广场绿地游园为重点，让绿化更加贴近群众、走近群众、服务群众。”张庆军要求。

合肥将结合旧城改造，建设一批群众身边的公园、游园项目，尤其是庐州公园二期、高铁南站片区绿化三期、南艳湖提升、天鹅湖南岸绿轴、植物园扩建以及老城区零星绿地等公园、游园项目。

对于老城区的单位和老旧小区，也将增加“绿色”。张庆军要求，要加大单位庭院绿化和老旧小区环境整治，解决“大绿小不绿、外绿内不绿”的问题，大力创建“花园式单位”。

如果把合肥城区比为一个画板，您会发现这张画板上的绿色所占面积越来越大。合肥不仅将建设更多公园、街头绿地，还将制定针对性强的激励政策，引导社会力量不断加大墙体、坡地、屋顶等立体绿化力度，“见缝插绿，使合肥能够披绿的地方和空间都绿起来。”张庆军说。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">将诞生一批绿化特色道路</strong>

城区主干道也将变得更靓丽。张庆军要求，要抓好城区主干道和城市出入口绿化，坚持高起点规划、高标准建设，“道路既要有绿、有花，还要有荫、有景，努力打造一批绿化特色路、示范路。”

合肥市林园局相关负责人介绍，明年，合肥还将做好合铜路、合安路、京福高铁等交通干道以及滁河干渠等河渠绿化，使得“汽车行驶在林荫大道上、列车穿梭于森林花海之中、游人驻足干渠生态休闲风光带”成为现实。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">明年完成森林增长工程13万亩</strong>

据悉，近年来合肥累计造林117.8万亩，是“十一五”造林总面积的7倍多，“绿”已成为社会广泛认同的品牌形象。

明年是我省千万亩森林增长工程的收官之年，合肥计划在2016年全年完成森林增长工程13万亩，其中市级重点工程造林10.7万亩，一般成片造林2.3万亩，建设森林长廊242.3公里，创建省级森林城镇7个、森林村庄50个;完成城区绿化新建、提升1000万平方米。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">合肥将探索建立“渠长制”</strong>

2013年，合肥在全市推广实施“河长制”，各县(市)区、开发区党委主要负责人是“河长”，对河道的水生态、水环境持续改善和跨界断面水质达标承担领导责任。

张庆军表示，合肥将在吸收“河长制”成功经验的基础上，探索实施“渠长制”、“段长制”、“沟长制”，建立河渠管护长效机制，充分调动群众参与治理工作的积极性，激发群众主体意识，全面推动清河行动向纵深挺进。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">点评</strong>：城区绿化面积的增加，不仅能够改善生态环境，同时也能够改善居住环境，未来合肥将更加宜居，幸福感更强。
