<strong>核心提示：</strong> 合肥社区商业仍然是一片蓝海，相较于盒子商业(传统大型商场)、主题商业街，它的操作风险小，投资风险更小。

合肥社区商业仍然是一片蓝海，相较于盒子商业(传统大型商场)、主题商业街，它的操作风险小，投资风险更小。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">合肥多房企进入社区商业掘金</strong>

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">80%的社区配套着一定的商业</strong>

当商业购房中心与主题街区遭遇电商冲击时，合肥的社区商业却呈现勃勃生机的局面。

据了解，合肥80%的住宅社区配套着相关商业，均以3公里以内的客群为主要辐射半径，打造社区型购物中心的定位，辐射住宅项目周边的客群日常生活娱乐需求。

在外来房企中，万科在合肥的多个住宅项目都配有相关的社区商业，如望江路上的万科金色名郡，配有社区商业产品线“邻里家”;位于滨湖新区的万科蓝山的社区商业——蓝·生活汇等。

在合肥土地房企中，文一地产这几年也在发力社区商业，而且融合了一定的主题街区，如庐阳区四里河板块的文一百年街，经开区金寨南路沿线的文一小街等。

为了近几年众多开发商积极的进入社区商业领域?在中国商业地产策划网首席商业地产专家何其琛看来，合肥社区商业仍然是一片蓝海，相较于盒子商业(传统大型商场)、主题商业街，它的市场需求刚性，体量较小、风险可控。

在投资风险上，社区商业可能风险最小，比较受投资者青睐。不过，有的社区商业非常火爆，同时也有租不掉的铺子。

关于社区商业的未来发展，何其琛认为，目前合肥社区商业中存在着分布不平衡的现象，市场需要逐渐完善与升级。

不可忽视，传统商业竞争格局加剧，城市级商业风险增大。社区商业反潮流已经兴起，所有社区住户都跳不出“生活最后一公里”的圈子，社区商业“钱途”无限。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">社区商业中市场竞争不可避免</strong>

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">业内：好的社区商业需要细心的规划</strong>

当大家都一头扎进社区商业地产中，市场中的同质与竞争不可避免。如何才能从众多竞争对手中脱颖而出，发掘出更高的利润增长点呢?这是当下开发商应该考虑的问题。

安徽金玉堂房地产代理有限责任公司董事长马林利就社区商业本身的规划给与了几点见解。

她指出，合肥社区商业有一个特点：“一拖二一拖三，连体卖”。这在很多城市是没有的。

一是因为，早期的社区商业体量不大，围绕在小区外围的门面成了通行做法。

二是，基于合肥房价不高，所以，“一拖二、一拖三”的总价看起来不是很高，而且，对于开发商来讲是，这是非常省事的，他们售卖一楼的时候，顺便把二楼也卖了。

但是这两年市场变了，这样的产品不再受市场青睐，所以，传统的社区商业不好卖了。
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="http://upload.ahwang.cn/2015/1203/1449105073533.png" border="0" alt="1" />

传统的商业形态
