<strong>核心提示：</strong> “普遍二孩”政策全面放开后，要还是不要？很多家庭陷入了“纠结”中。记者发现中介和开发商则早已借着这股“东风”，以此为“噱头”卖起了房子

<strong>妈妈未动</strong>

<strong>开发商心动</strong>

“普遍二孩”政策全面放开后，要还是不要？很多家庭陷入了“纠结”中。要知道，随着生活水平的提高，现在，养孩子已不是“多一双筷子”那么简单，而是需要“多间房”、多一所“名校”，多一个“保姆”……方可保证自己的生活质量不降低，也“不让孩子输在起跑线上”。

那么，首当其冲的问题就是“多一间房”。时至今日，记者发现，对于“多一间房”，妈妈们貌似不是那么迫切，而中介和开发商则早已借着这股“东风”，以此为“噱头”卖起了房子。

<strong>准购房人</strong>

<strong>二胎不是想生就能生</strong>

“80后’基本是独生子女，想要之前就可以要了。‘普遍二孩’影响最大的是‘70后’，但除了我，周边‘70后’目前还没人打算生二胎。”在中关村一家信息公司上班的徐静说。

“普遍二孩”新政出来后，徐静所在的各个妈妈群都被这个话题刷爆了。“更多是调侃，因为年龄、身体、钱、精力等很现实的问题，大家都‘知难而退’了，有一个姐姐就说，现在我生，身体累、负担重，还不如将来让我女儿多生一个，我帮她带呢。还有一个姐姐说，二胎是想生不敢生，北京房价太高，特别是学区房，二胎意味着要换房子，目前承受不起。”

徐静决定要，主要是丈夫特想要。“我老公老家是安徽农村的，因为我们有个女孩，他一直想要男孩，但因为他有公职，之前没办法要。‘二孩新政’出来后，把他高兴坏了。我呢，是1978年的，现在还不到40岁，虽然也犹豫，担心将来压力大，但觉得现在不要，以后就更要不了了，要一个也还可以，就答应了。”

决定要之后，两个人都很兴奋，徐静就开始准备做孕前检查；徐静的老公开始在顺义新区、大兴亦庄等地看房子。“我们之前住北苑，后来为孩子上学，搬到西单了，可房子只有50多平方米，要二胎，肯定不够住，西单房价都10万元了，买不起，还要搬到郊区，顺义新区有实验二小顺义分校、四中顺义分校，亦庄的教育资源也还可以，就主要在这两个区域看。就是先看看，要买怎么也要明年开春。”徐静介绍。

但二胎对于“70后”来说，不是想要就能要的。这些天，徐静的情绪很低落。“我在北大医院做孕前检测时，医生明确说我已经算‘高危’了，在‘70后’里，我还算年轻的，检查结果还这么不乐观。我理解那些姐姐们为什么不敢要了。”

“第一战”就出师不利，沉下心来细想想，本来就有些犹豫的徐静打起了退堂鼓。“身体是一方面，更多是担心将来的生活。要了二胎，我肯定要辞职，家里就指着老公一个人挣钱，还要买新房子，经济压力小不了，另外，女儿还要在城里上学，我们住郊区，怎么接送？可能还需要租房子。”想到这些，徐静头都大了，她觉得，要二胎的事儿，还真是要再慎重考虑一下再决定。

<strong>开发商</strong>

<strong>借机卖大户型</strong>

“我们这个145平方米的小四居，是现在亦庄在售的最小的大户型了，总价也最低。但别看面积小，户型设计合理，不要说有2个小孩，就是带父母或请保姆，都够住的。”在亦庄新区的一个售楼处，伶牙俐齿、笑容满面的销售员小孙，告诉记者：“我们的小户型都卖完了，现在都是145平方米的精装平层和210平方米至370平方米的别墅了。”小孙觉得其产品特别适合有2个孩子的家庭，10月底出台的二孩政策对这个项目是重大利好。

“我们的平层是精装修现房，可以直接入住，还免了自己装修的麻烦。另外， 北京小学大兴分校刚刚入驻亦庄，并由北京小学原校长名师吴国通先生亲自办学。同时区域内还有北京二中分校、北京十一学校亦庄分校、中芯学校及保华教育园等名校，教育资源非常丰富。最关键的，总价还低，只有600万元左右。这个价格在城里也就能买个80多平方米左右的大二居。所以，在我们这儿，不仅能住得舒服，教育也不比城里差。”

鉴于这些优势，小孙称，总监开会时直接说，要借着“二孩”新政尽快把大房子卖出去。

至于实际效果，小孙明确表示：“和我们预期的有一定距离，真正为‘二孩’来买房的人很少，但因为还有降息、降准等新政，以及‘利息抵税’的风声，现在楼市虽然已经进入淡季，可和去年相比，还是人气很足，已经不错了。”

<strong>中介</strong>

<strong>一口气卖了4套3居室</strong>

因为今年裕中小学可以“直升”三帆中学了，马甸桥东北角的裕中东里和西里的房子格外好卖，中介也竞争激烈，仅链家就开了3个店，有100多经纪人聚集于此。尽管竞争激烈，经纪人小孟今年的收成依然不错。不过，她觉得大户型卖得好，和“二孩”新政多多少少有点儿关系。“

“11月底，我自己卖了一套70平方米的小三居。那一周，我们店一口气连续成交4套，都是70平方米以上的。”

和小孟的感受一样，业内有专业人士分析，“二孩政策”全面放开，目前影响更多是心理层面的，实际效果短期要等二三年，长期要二十年左右才能看出来，现在只能说，有二孩的家庭对大户型会有更大需求，叠加政策效应，短期大户型产品会受一定影响。但实际成交更多与低利率的政策宽松以及未来利好预期有关。

<strong>市场</strong>

<strong>大户型新房供应增加</strong>

根据亚豪机构统计，12月，北京商品住宅市场预计将有27个项目入市，其中受商品住宅“豪宅化”和二孩政策影响，改善型大户型明显增加。

12月入市项目中，产品设计将大户型作为主力产品的项目明显偏多，14个普宅项目当中主打大户型产品的多达9个，例如金玉府(楼盘资料)主推133至136平方米三居户型；恒大华府的产品为260平方米三居及330平方米五居等；西山湖项目主打84至157平方米叠拼；首创·澜茵山则预计推出100平方米叠拼，但会有大量赠送面积，实际使用面积在200至300平方米。

亚豪机构副总经理高姗分析认为，自去年开始的楼市宽松政策多着力拉动改善型需求，同时，二孩政策的全面放开也使得近期有意改善住房条件的家庭开始增多。因此，开发商出于客群需求的改变，而针对性的调整产品规划，增加大户型的供给量。

<strong>分析</strong>

<strong>市场活跃与“二孩”政策无关</strong>

11月，北京二手住宅网签量为17043套，环比上升22.8%，同比上升52.4%。成交均价36359元，环比上涨1.9%，同比上涨5.3%。12月第一周，北京二手住宅成交4438套，网签量环比上涨1%，成交均价为37071元，成交均价环比上涨3.1%。

链家研究院李巧玲在分析这一现象产生的原因时，主要归结为目前房产政策宽松，利率较低，以及未来政策利好，与二孩政策无关。

李巧玲说，受10月下旬出台的“双降”影响，11月北京商贷首套平均利率为4.29%，已为历史最低。从11月成交案例的付款方式看，使用商业贷款的客户比例为42.9%，较上月增加3.7%。购房融资成本的降低也在一定程度上唤醒了部分购房者的投资意识，激发了购房者的入市积极性。

房地产政策宽松，特别是利率处于历史最低状态，预计未来一段时间内需求量将持续释放，整体需求量将长期维持在较高水平。市场预期的变化也是推动二手房市场进一步向好的一个重要原因。本周，部分媒体风传房贷利息抵扣个税的消息，受此影响，地产股迎来久违的大涨。虽然目前这一消息仍停留在“风传”阶段，但在购房环境整体宽松的大环境下，也在一定程度上影响到了客户、业主对于未来市场的预期，购房者的入市积极性受到鼓舞，未来还将推动市场持续向好。
