<strong>核心提示：</strong> 根据《中华人民共和国土地管理法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》、《招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》等法律、法规，经合肥市土地管理委员会批准，巢湖市国土资源局决定在合肥公共资源交易中心采取拍卖、挂牌方式出让下列国有建设用地使用权。

根据《中华人民共和国土地管理法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》、《招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》等法律、法规，经合肥市土地管理委员会批准，巢湖市国土资源局决定在合肥公共资源交易中心采取拍卖、挂牌方式出让下列国有建设用地使用权。现将有关事项公告如下：

一、出让地块的基本情况
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="http://upload.ahwang.cn/2015/1204/1449193063694.jpg" border="0" alt="巢湖市2014-25号地块" style="padding: 0px; margin: 0px auto; border: 0px none; width: 603px; height: 172px;" />

备注：(1)本次拍卖方式供应的宗地，如竞买人数达不到3人，报市土委会“取消供应”，或申请采取挂牌或现场竞价方式供应。

(2)具体拍卖时间如有变化，另行通知。

二、竞买人资格

中华人民共和国境内外的公司法人均可申请参加本次国有建设用地使用权竞买活动(法律另有规定的除外)。竞买人须具备成品油零售经营资质。

三、竞买约定

1、提交竞买申请前，竞买申请人应对出让宗地进行实地踏勘，全面了解出让文件和宗地现状;对出让文件和宗地现状有疑问的，应在竞买申请前向巢湖市国土资源局书面提出。

2、竞买申请人一旦提出竞买申请，即视为对出让文件内容清楚并自愿受其约束，对宗地现状无异议。竞买申请人竞得出让宗地后，不得以该宗地的出让文件和现状异议对成交结果及所签署的相关文件提出抗辩。

四、竞买登记

1、竞买人须于2015年12月3日至2015年12月28日到巢湖市国土资源局领取拍卖出让文件，办理竞买登记手续，逾期不再受理。竞买人申请办理竞买登记前须缴纳竞买保证金，竞买保证金缴纳的截止时间为2015年12月28日上午11:30。

2、竞买保证金缴纳时间均以实际到账为准。

五、拍卖时间和地点

1、拍卖日期暂定为2015年12月30日下午15:00 ，若有调整，最终以另行通知为准。

2、拍卖地点：合肥市土地交易市场。

六、 其他

1、出让地块具体规划指标以巢湖市规划局出具的正式文件为准,出让地块具体情况详见出让文件(以上地块参考价不含契税、印花税)。土地准确面积以测绘部门实测为准，该地块具体出让信息以出让文件为准。

2、上述宗地的竞买人在参与竞买时，必须有1次(含1次)以上的报价，否则竞买保证金不予退还。

3、竞得人须根据规划要求，同步建设油气分离和回收装置。否则，无偿收回土地使用权。

4、项目建设单位须在《建设项目规划方案公示牌》中载明开工、竣工(结构封顶)时间。

5、地块竞得人须在出让合同签订之日起3个月内开工建设，开工建设后1年内建成并投入运营;若未按期开工或竣工，按合同约定追究违约责任;若未按期运营，每延迟一日，应向出让人支付相当于土地使用权出让价款总额1‰的违约金。此款由巢湖市政府负责监督落实。

6、竞得人凭《成交确认书》、拍卖文件办理项目立项、企业登记等有关手续。在成交后10个工作日内与巢湖市国土资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》，并按规定时间缴纳土地出让金、契税等费用，再申请办理建设用地批复和土地登记手续。

7、竞得人须按照《关于印发合肥市新能源汽车充电桩建设暂行规定的通知》(合政办[2012]28号)和规划方案要求配建规定数量的新能源汽车充电桩。按照合规〔2012〕104号文件要求，满足建筑设计方案节能审查要求。

8、出让合同签订后30日内，由巢湖市政府与竞得人办理土地现状交付手续。本出让方案经市土委会审定，开竣工时间、建设周期等要求随出让公告一并公示，土地上市成交后，竞得结果向社会公示，接受社会监督。

9、巢湖市国土资源局对本公告保留解释权，以上事项如有变更，一律以变更通知或变更公告为准。

合肥市土地交易市场地址：合肥市滨湖新区南京路2588号(徽州大道与南京路交口西北角)。

巢湖市国土资源局地址：(巢湖市东风路436号三楼利用科)

详情请登录合肥市土地市场网、巢湖市国土资源局网站。

地块咨询电话：王伟平0551-82335929

报名受理出让文件领取电话：宋卫东 18225889801

宁 可0551-82335929

巢湖市国土资源局

2015年12月3日
