<strong>核心提示：</strong> “听说，最近合肥房地产市场很火爆，是真还是假呀?"近日，记者身边不少意向买房的朋友纷纷询问到。

“听说，最近合肥房地产市场很火爆，是真还是假呀?"近日，记者身边不少意向买房的朋友纷纷询问到。

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">真火盖过虚火</strong>

<strong style="padding: 0px; margin: 0px; text-indent: 0px;">市场现“托关系买房”</strong>

火还是不火呢?单从营销层面上来看，合肥楼市有些“虚”火。

不得不承认，在某种程度上，合肥部分开发商的饥饿营销造势了“开盘哄抢”的现象。

尤其是一些大盘项目，明明有很多栋楼可售，但每次开盘仅推那么几栋，惹得购房者“一哄而上”。并且，每“开一次盘涨一次价”逼得购房者不得不抢。
<p style="text-align: center; text-indent: 0;"><img src="http://upload.ahwang.cn/2015/1204/1449191867926.png" border="0" alt="1" />

某盘开盘现场人气

甚至，市场出现“托关系买房”。近来，合肥业内人士爆了一件趣事：合肥某高校教师看上了滨湖新区某个售价超1万/㎡楼盘，但由于这个楼盘的房源太过于抢手，最后只能找熟人托关系买。

而从数据上来看，不得不强调，合肥楼市成交真得很火。

据新安房产网数据中心统计，2015年11月，合肥全市(涵盖三县)新建住宅类商品房累计成交11978套，环比上涨3.7%，同比大涨29.4%。

其中，合肥九区商品房成交更是创今年新高，一个月卖出去了9057套房子，环比同比涨幅均超过10%。

“9057套房子，9057位购房者”，数据证明一切。

与此同时，由于楼市的火热，近几个月以来，合肥市相关房产交易部门迎来了巨大的工作量。

据了解，今年以来，合肥公积金办理中心格外的忙碌。“去年十月之前特别闲，根本不开排号机，只开三个窗口随意办理。今年8个窗口天天人满为患，忙的不可开交”公积金贷款办理处的工作人员告诉记者到。
